### 2015-10-13 report/msrcc-report.tex
renamed report

% v2-acmsmall-sample.tex, dated March 6 2012
% This is a sample file for ACM small trim journals
%
% Compilation using 'acmsmall.cls' - version 1.3 (March 2012), Aptara Inc.
% (c) 2010 Association for Computing Machinery (ACM)
%
% Questions/Suggestions/Feedback should be addressed to => "acmtexsupport@aptaracorp.com".
% Users can also go through the FAQs available on the journal's submission webpage.
%
% Steps to compile: latex, bibtex, latex latex
%
% For tracking purposes => this is v1.3 - March 2012

\documentclass[prodmode,acmtecs]{acmsmall} % Aptara syntax

% Package to generate and customize Algorithm as per ACM style
\usepackage[ruled]{algorithm2e}
\renewcommand{\algorithmcfname}{ALGORITHM}
\SetAlFnt{\small}
\SetAlCapFnt{\small}
\SetAlCapNameFnt{\small}
\SetAlCapHSkip{0pt}
\IncMargin{-\parindent}

% Metadata Information
\acmVolume{0}
\acmNumber{0}
\acmArticle{1}
\acmYear{2015}
\acmMonth{10}

% Copyright
%\setcopyright{acmcopyright}
%\setcopyright{acmlicensed}
\setcopyright{rightsretained}
%\setcopyright{usgov}
%\setcopyright{usgovmixed}
%\setcopyright{cagov}
%\setcopyright{cagovmixed}

% DOI
%\doi{0000001.0000001}

%ISSN
%\issn{1234-56789}

% Document starts
\begin{document}

% Page heads
\markboth{}{Music Similarity and Retrieval: Content- and Context-based Approaches}

% Title portion
\title{Report on practical exercises for \emph{Music Similarity and Retrieval: Content- and Context-based Approaches}}
\author{
Verena Dittmer
\affil{Alpe Adria University of Klagenfurt}
Mario Graf
\affil{Alpe Adria University of Klagenfurt}
Peter Luca Lidl
\affil{Alpe Adria University of Klagenfurt}
}

\begin{abstract}
TODO: Abstract
\end{abstract}

%
% The code below should be generated by the tool at
% http://dl.acm.org/ccs.cfm
% Please copy and paste the code instead of the example below. 
%
\begin{CCSXML}
<ccs2012>
<concept>
<concept_id>10002951.10003317.10003347.10003352</concept_id>
<concept_desc>Information systems~Information extraction</concept_desc>
<concept_significance>300</concept_significance>
</concept>
</ccs2012>
\end{CCSXML}

\ccsdesc[300]{Information systems~Information extraction}

%
% End generated code
%

% We no longer use \terms command
%\terms{Design, Algorithms, Performance}

\keywords{TODO, TODO, TODO}

\begin{bottomstuff}
This is a lot of bottom stuff.
\end{bottomstuff}

\maketitle

\section{Introduction}

\subsection{Problem Formulation}

\section{Performance Evaluation}

\section{Conclusions}

% Start of "Sample References" section

\section{Typical references in new ACM Reference Format}
A paginated journal article \cite{Abril07}, an enumerated
journal article \cite{Cohen07}, a reference to an entire issue \cite{JCohen96}.

% Appendix
\appendix
\section*{APPENDIX}
\setcounter{section}{1}
TODO

% Bibliography
\bibliographystyle{ACM-Reference-Format-Journals}
\bibliography{msrcc-report-bibfile}
                             % Sample .bib file with references that match those in
                             % the 'Specifications Document (V1.5)' as well containing
                             % 'legacy' bibs and bibs with 'alternate codings'.
                             % Gerry Murray - March 2012

\medskip

\end{document}
% End of v2-acmsmall-sample.tex (March 2012) - Gerry Murray, ACM

### 2015-10-13 report/msrcc-report.tex
report

@@
 \usepackage[ruled]{algorithm2e}
+
+% Own packages
+\usepackage[utf8]{inputenc} % for German quotation marks
+\usepackage[ngerman]{babel} % for German Umlaute
+\usepackage{listings} % for source code
+\lstset{numbers=left, numberstyle=\tiny, numbersep=5pt} \lstset{language=Python}
+
 \renewcommand{\algorithmcfname}{ALGORITHM}
@@
 
+\section{Similarity Miner}
+%main methode ->  inputparameter
+%Indexwörterbuch (welches)
+%Term Weighting -> standard und alternativ
+%Similarity Measure -> jaccard, cosine
+
+\subsection{Preprocessing}
+Für das Preprocessing, dass die HTML-Dokumente verarbeitet um zu einem Bag of Words für jeden Künstler zu gelangen, wurde der bereitgestellte Code verwendet.
+Dieser wurde um die Performance zu verbessern angepasst, sodass das Preprocessing mit Threads durchgeführt wird.
+Jeder \texttt{Prepocessing}-Thread erhält dabei den Dateipfad zu einem Künstler als Konstruktor-Argument.
+Das Ergebnis des Preprocessing wird in ein Dictionary mit dem Künstler als Key und den durch das Preprocessing erhaltenen Wörtern gespeichert.
+Aufgrunddessen das mehrere Threads auf das Dictionary zugreifen, wird dieses beim Schreiben des Ergebnisses durch ein \texttt{RLock}.
+
+Aufgrund der Verwendung eines Musikwörterbuchs (später unser Term Index) müssen auch die Index Terme das Preprocessing durchlaufen, damit gleiche Terme korrekt erkannt werden.
+Andernfalls würden beispielsweise \glqq durchfuhrung\grqq (das Ergebnis des Preprocessing auf das Künstlerdokument) mit \glqq Durchfuhrung\grqq (aus dem Musikwörterbuch) verglichen werden.
+
+\subsection{Term Weighting}
+Um die Wichtigkeit von jedem Term für einen bestimmten Künstler zu bestimmen, wird das Term Weighting verwendet.
+Dabei wird mit der Weight Function Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF) die Gewichtung bestimmt.
+Dafür werden für die Standard-TF-IDF zuerst die folgenden Parameter benötigt: $N$ als die Anzahl der Dokumente, $f_{d,t}$ als die Anzahl der Vorkomnisse eines Terms $t$ in einem Dokument $d$ und $f_t$ als die Anzahl der Dokumente, in dem der Term $t$ vorkommt.
+$N$ ist bei uns die Anzahl der Künstler, bzw.
+die Anzahl der HTML-Dokumente, da für jeden Künstler ein Dokument erstellt wurde.
+$f_{d,t}$ und $f_t$ müssen bestimmt werden.
+Hierfür wird die Klasse \texttt{TermCounter} verwendet.
+Diese zählt für jedes Dokument bzw.
+Künstler die Anzahl der  Vorkomnisse jedes Terms aus dem Term Index.
+Dies wird einem Dictionary \texttt{artists\_with\_terms\_count} gespeichert.
+Die Künstler als Keys haben jeweils ein Dictionary als Values.
+Dieses besteht wiederum aus den Terms aus den Term Index als Keys und den Anzahl der Vorkomnisse für diesen Künstler als Values.
+Somit kann man beispielsweise folgendermaßen auf den Vorkomnisse des Terms \glqq four\grqq vom Künstler \glqq Alicia Keys\grqq zugreifen:
+\begin{lstlisting}[]
+    print artists_with_terms_count['Alicia Keys']['four']
+\end{lstlisting}
+
 \section{Performance Evaluation}

### 2015-10-13 report/msrcc-report.tex
extended report

@@
 %\issn{1234-56789}
+
+% Default fixed font does not support bold face
+\DeclareFixedFont{\ttb}{T1}{txtt}{bx}{n}{9} % for bold
+\DeclareFixedFont{\ttm}{T1}{txtt}{m}{n}{9}  % for normal
+
+% Custom colors
+\usepackage{color}
+\definecolor{deepblue}{rgb}{0,0,0.5}
+\definecolor{deepred}{rgb}{0.6,0,0}
+\definecolor{deepgreen}{rgb}{0,0.5,0}
+
+% Python style for highlighting
+\newcommand\pythonstyle{\lstset{
+language=Python,
+basicstyle=\ttm,
+otherkeywords={self},             % Add keywords here
+keywordstyle=\ttb\color{deepblue},
+emph={MyClass,__init__},          % Custom highlighting
+emphstyle=\ttb\color{deepred},    % Custom highlighting style
+stringstyle=\color{deepgreen},
+frame=tb,                         % Any extra options here
+showstringspaces=false            % 
+}}
+
+% Python environment
+\lstnewenvironment{python}[1][]
+{
+\pythonstyle
+\lstset{#1}
+}
+{}
+
+% Python for external files
+\newcommand\pythonexternal[2][]{{
+\pythonstyle
+\lstinputlisting[#1]{#2}}}
+
+% Python for inline
+\newcommand\pythoninline[1]{{\pythonstyle\lstinline!#1!}}
 
@@
 
+\section{Music Recommendation}
+In der Aufgabenstellung B wurde verlangt ein Musik Empfehlungssystem zu implementieren und zu evaluieren.
+Nachdem bereits ein großer Teil des Musik Empfehlungssystems vorgegeben wurde, haben wir uns auf die offenen Punkte fokussiert.
+Damit das Empfehlungssystem funktioniert, werden als erstes Eingabedaten gebraucht.
+Die bereitgestellte Datei seed\_users.txt stellt bereits einige Benutzernamen zur Verfügung, jedoch enthält diese nicht die empfohlene Benutzeranzahl von zumindest fünf hundert.
+Daher haben wir uns im ersten Schritt damit beschäftigt diese Mindestanforderungen zu erfüllen.
+Nachdem die Aufgabenstellung das Verwenden des LastFM Frameworks verlangte und keiner zuvor damit gearbeitet hat, haben wir uns einen Account angelegt und versucht einen API Schlüssel zu beantragen.
+Leider scheiterten wir bereits in diesem Schritt, da durch den derzeitigen Umbau des Frameworks einige Links nicht mehr verfügbar waren.
+Relativ bald haben wir jedoch einen alten API Schlüssel von einem anderen Programmierer im Internet gefunden und haben uns vorübergehend erlaubt diesen zu verwenden.
+Während dem Einarbeiten in die vom LastFM Framework bereitgestellten Webservices, haben wir bereits einige passende Funktionen für unsere Aufgabenstellung gefunden.
+Unter diesen Funktionen waren beispielsweise die folgenden:
+
+\begin{itemize}
+\item \textbf{Chart.GetTopArtists()} haben wir verwendet um eine eindeutige Liste von den in den Charts derzeit führenden Künstlern abzurufen.
+\begin{python}
+def lastfm_api_call_getTopArtists():
+    content_merged = []        # empty list
+
+    # Construct API call
+    url = LASTFM_API_URL + "?method=chart.gettopartists" + \
+          "&format=" + LASTFM_OUTPUT_FORMAT + \
+          "&api_key=" + LASTFM_API_KEY + \
+          "&limit=" + str(MAX_ARTISTS)
+
+    content = urllib.urlopen(url).read()
+
+    # Add retrieved content of current page to merged content variable
+    content_merged.append(content)
+    json_content = json.loads(content)
+
+    artist_list = []
+
+    for _artist in range(0, MAX_ARTISTS):
+        artist_list.append((json_content["artists"]["artist"][_artist]["name"]).encode("utf-8"))
+
+    return artist_list
+\end{python}
+
+\item \textbf{Artist.GetTopFans()} haben wir verwendet um für einen angegeben Künstler eine eindeutige Liste von Fans (also Benutzern) abzurufen.
+\begin{python}
+def lastfm_api_call_getTopFans(artist_list):
+    content_merged = []        # empty list
+    user_list = ""
+
+    # Construct API call
+    for _artist in range(0, MAX_ARTISTS):
+        url = LASTFM_API_URL + "?method=artist.gettopfans" + \
+          "&api_key=" + LASTFM_API_KEY + \
+          "&artist=" + artist_list[_artist] + \
+          "&format=" + LASTFM_OUTPUT_FORMAT
+
+        _content = urllib.urlopen(url).read()
+
+        # Add retrieved content of current page to merged content variable
+        content_merged.append(_content)
+        json_content = json.loads(_content)
+
+        for _user in range(0, MAX_FANS):
+            user_list += (json_content["topfans"]["user"][_user]["name"]).encode("utf-8") + '\n'
+
+    # Write content to local file
+    output_file = "./users.txt"
+    file_out = open(output_file, 'w')
+    file_out.write(artist_lis
+\end{python}
+
+\item \textbf{User.GetFriends()} haben wir verwendet um für einen angegeben Benutzer eine eindeutige Liste von Freunden (also Benutzern) abzurufen.
+\begin{python}
+def lastfm_api_call_getFriends(user):
+    content_merged = []         # empty list
+    friend_list = []            # empty list
+
+    # Construct API call
+    url = LASTFM_API_URL + "?method=user.getfriends" + \
+        "&api_key=" + LASTFM_API_KEY + \
+        "&user=" + str(user) + \
+        "&format=" + LASTFM_OUTPUT_FORMAT
+
+    _content = urllib.urlopen(url).read()
+
+    # Add retrieved content of current page to merged content variable
+    content_merged.append(_content)
+    json_content = json.loads(_content)
+
+    if "friends" in json_content.keys():
+        for _friend in json_content["friends"]["user"]:
+            friend_list.append(_friend["name"].encode("utf-8"))
+
+    return friend_list
+\end{python}
+\end{itemize}
+
+Nach unseren ersten Testläufen mussten wir jedoch feststellen, dass gewisse von uns verwendete Methode keine validen Ergebnisse zurückliefern.
+Nach längerer Quellcodeanalyse und Recherche im Internet fanden wir heraus, dass der Fehler nicht in unserem Programm, sondern am derzeitigen Umbau des Frameworks lag.
+Gewisse verwendete Funktionen wurden nämlich noch nicht vollständig funktionsfähig portiert.
+Nach längerem Herumspielen, welche Funktionen nun wirklich verfügbar waren, hatten wir schlussendlich als Erfolgserlebnis die Mindestanforderungen der Eingabedaten erfüllt.
+
+Bevor wir den Listening Event Fetcher erneut gestartet haben, wollten wir die Verteilung der Benutzer, bezüglich Herkunft, Alter sowie den Fakt ob diese häufig aktiv sind, berücksichtigen.
+Hiervon haben wir uns eine Verbesserung unseres Empfehlungssystems erhofft.
+Leider stießen wir auch hier auf viele Probleme mit Funktionen des LastFM Frameworks.
+Diese Funktionen sollten wichtige Informationen über Benutzer liefern.
+Ferner wurden viele Benutzer durch diese Klassifizierung unbrauchbar, da keine oder falsche Informationen vorlagen, wodurch wir entschieden diese Klassifizierung wieder zu entfernen.
+
+\subsection{Validation}
+
+Um die Qualität der recommendations beurteilen zu können, haben wir eine Baseline-Methode implementiert.
+
 \section{Performance Evaluation}

### 2015-10-19 report/msrcc-report.tex
report changes

--- 2015-10-13 report/msrcc-report.tex
@@
 \usepackage{listings} % for source code
-\lstset{numbers=left, numberstyle=\tiny, numbersep=5pt} \lstset{language=Python}
+\lstset{numberstyle=\tiny, numbersep=5pt} \lstset{language=Python}
 
@@
 Dafür werden für die Standard-TF-IDF zuerst die folgenden Parameter benötigt: $N$ als die Anzahl der Dokumente, $f_{d,t}$ als die Anzahl der Vorkomnisse eines Terms $t$ in einem Dokument $d$ und $f_t$ als die Anzahl der Dokumente, in dem der Term $t$ vorkommt.
+
 $N$ ist bei uns die Anzahl der Künstler, bzw.
@@
 Die Künstler als Keys haben jeweils ein Dictionary als Values.
-Dieses besteht wiederum aus den Terms aus den Term Index als Keys und den Anzahl der Vorkomnisse für diesen Künstler als Values.
+Dieses besteht wiederum aus den Terms aus den Term Index als Keys und den Anzahl der Vorkomnissen für diesen Künstler als Values.
 Somit kann man beispielsweise folgendermaßen auf den Vorkomnisse des Terms \glqq four\grqq vom Künstler \glqq Alicia Keys\grqq zugreifen:
@@
     print artists_with_terms_count['Alicia Keys']['four']
+\end{lstlisting}
+
+Zur Bestimmung von $f_t$ verwendet die statische Methode \texttt{count\_documents\_containing\_term(term)} in der Klasse \texttt{TermCounter} nun dieses Dictionary.
+Sie überprüft für jeden Artist, ob der Wert für den Term größer 0 ist, falls ja, so wird der Counter \texttt{count} um eins erhöht.
+\begin{lstlisting}
+    @staticmethod
+    def count_documents_containing_term(term):
+        count = 0
+        for artist in artists_with_terms_count.keys():
+            if term in artists_with_terms_count[artist] and artists_with_terms_count[artist][term] > 0:
+                count += 1
+        return count
 \end{lstlisting}

### 2015-10-19 report/msrcc-report.tex

--- 2015-10-13 report/msrcc-report.tex
@@
 Daher haben wir uns im ersten Schritt damit beschäftigt diese Mindestanforderungen zu erfüllen.
-Nachdem die Aufgabenstellung das Verwenden des LastFM Frameworks verlangte und keiner zuvor damit gearbeitet hat, haben wir uns einen Account angelegt und versucht einen API Schlüssel zu beantragen.
-Leider scheiterten wir bereits in diesem Schritt, da durch den derzeitigen Umbau des Frameworks einige Links nicht mehr verfügbar waren.
+Nachdem die Aufgabenstellung das Verwenden der LastFM API verlangte und keiner zuvor damit gearbeitet hat, haben wir uns einen Account angelegt und versucht einen API Schlüssel zu beantragen.
+Leider scheiterten wir bereits in diesem Schritt, da durch den derzeitigen Umbau der API einige Links nicht mehr verfügbar waren.
 Relativ bald haben wir jedoch einen alten API Schlüssel von einem anderen Programmierer im Internet gefunden und haben uns vorübergehend erlaubt diesen zu verwenden.
-Während dem Einarbeiten in die vom LastFM Framework bereitgestellten Webservices, haben wir bereits einige passende Funktionen für unsere Aufgabenstellung gefunden.
+Während dem Einarbeiten in die von der LastFM API bereitgestellten Funktionalität, haben wir bereits einige passende Funktionen für unsere Aufgabenstellung gefunden.
 Unter diesen Funktionen waren beispielsweise die folgenden:
@@
 Nach unseren ersten Testläufen mussten wir jedoch feststellen, dass gewisse von uns verwendete Methode keine validen Ergebnisse zurückliefern.
-Nach längerer Quellcodeanalyse und Recherche im Internet fanden wir heraus, dass der Fehler nicht in unserem Programm, sondern am derzeitigen Umbau des Frameworks lag.
+Nach längerer Quellcodeanalyse und Recherche im Internet fanden wir heraus, dass der Fehler nicht in unserer Implementierung, sondern am derzeitigen Umbau der LastFM API lag.
 Gewisse verwendete Funktionen wurden nämlich noch nicht vollständig funktionsfähig portiert.
-Nach längerem Herumspielen, welche Funktionen nun wirklich verfügbar waren, hatten wir schlussendlich als Erfolgserlebnis die Mindestanforderungen der Eingabedaten erfüllt.
+Nach längerem Probieren, welche Funktionen nun wirklich verfügbar waren, hatten wir schlussendlich eine Datenbasis von xxx Usern und xxx Artists erstellt.
 
@@
 
-Um die Qualität der recommendations beurteilen zu können, haben wir eine Baseline-Methode implementiert.
+Um die Qualität der Recommendations beurteilen zu können, haben wir eine Baseline-Methode implementiert.
+Die Baseline-Methode wählt für den User eine zufällige Anzahl an Artists, aus für die noch keine Listening-Events (für den betreffenden User) existieren.
 
-\section{Performance Evaluation}
+\begin{python}
+# This function defines a baseline recommender, which selects a random 
+# number of artists the seed user hasn't listened yet and returns these. 
+# Since this function is used with a cross fold validation all artists 
+# not in the seed_aidx_train set are artists the user hasn't listened to.
+def recommend_baseline (UAM, seed_uidx, seed_aidx_train):
+    # UAM               user-artist-matrix
+    # seed_uidx         user index of seed user
 
-\section{Conclusions}
+    # Get list of artist indices the user hasn't listened yet
+    all_artists_idx = range(0, len(UAM[0,:]))
+    not_listened = np.setdiff1d(all_artists_idx, seed_aidx_train)
+
+    # get number of artists to recommend
+    num_recommend = randint(1,len(not_listened))
+
+    # recommend artists
+    recommended_artists_idx = [not_listened[randint(0,len(not_listened)-1)] for _ in range(num_recommend)]
+
+    # return result with possible duplicates removed
+    return list(set(recommended_artists_idx))
+\end{python}
 

### 2015-10-19 report/msrcc-report.tex
report changes

@@
 \usepackage{listings} % for source code
+\usepackage{amsmath} % eqref
 \lstset{numbers=left, numberstyle=\tiny, numbersep=5pt} \lstset{language=Python}
@@
 Die Künstler als Keys haben jeweils ein Dictionary als Values.
-Dieses besteht wiederum aus den Terms aus den Term Index als Keys und den Anzahl der Vorkomnisse für diesen Künstler als Values.
+Dieses besteht wiederum aus den Terms aus den Term Index als Keys und den Anzahl der Vorkomnissen für diesen Künstler als Values.
 Somit kann man beispielsweise folgendermaßen auf den Vorkomnisse des Terms \glqq four\grqq vom Künstler \glqq Alicia Keys\grqq zugreifen:
-\begin{lstlisting}[]
+\begin{python}
     print artists_with_terms_count['Alicia Keys']['four']
-\end{lstlisting}
+\end{python}
+
+Zur Bestimmung von $f_t$ verwendet die statische Methode \texttt{count\_documents\_containing\_term(term)} in der Klasse \texttt{TermCounter} nun dieses Dictionary.
+Sie überprüft für jeden Artist, ob der Wert für den Term größer 0 ist, falls ja, so wird der Counter \texttt{count} um eins erhöht.
+\begin{python}
+    @staticmethod
+    def count_documents_containing_term(term):
+        count = 0
+        for artist in artists_with_terms_count.keys():
+            if term in artists_with_terms_count[artist] and artists_with_terms_count[artist][term] > 0:
+                count += 1
+        return count
+\end{python}
+
+Nun können wir für jedes Dokument jedem Term im Term Index eine Gewichtung zuweisen.
+Dafür können verschiedene TF-IDF Funktionen verwendet werden.
+In unserer Implementierung wird die TF\_C mit der IDF\_B2 (die zumeist in der Praxis verwendet wird) standardmäßig verwendet.
+Als Alternative zu dieser Funktion wurde die TF\_C2 mit der IDF\_E implementiert.
+
+Die TF bezieht sich darum auf die zweite Monotonitäts Annahme: Die Wichtigkeit eines Terms für ein bestimmtes Dokument ist höher, wenn der Term öfters vorkommt.
+Die Formel TF\_C \eqref{eq:TFC} und TF\_C2 \eqref{eq:TFC2} lauten wie folgt:
+\begin{equation}\label{eq:TFC}
+  r_{d,t} = 1 + log_{e} f_{d,t}
+\end{equation}
+\begin{equation}\label{eq:TFC2}
+  r_{d,t} = log_{e} (1 + f_{d,t})
+\end{equation}
+
+Dabei sind die beiden Formeln sehr ähnlich: TF\_C hat jedoch den Nachteil, dass die Logarithmusfunktion für $f_dt$ gleich Null nicht definiert ist.
+In diesem Fall wird in der Implementierung für die Gewichtung dieses Terms Null zurückgegeben (da der Term somit auch nicht in dem Dokument vorkommt und keine Wichtigkeit hat).
+
+Die IDF behandelt die erste Monotonitäts Annahme: Seltene Terme sind nicht weniger wichtig als Häufige, was insofern bedeutet dass die Wichtigkeit eines Terms für ein Dokument höher ist, wenn der Term in nur wenigen Dokumenten vorkommt.
+\begin{equation}\label{eq:IDFB2}
+  w_{t} = log_{e} \frac{N}{f_{t}}
+\end{equation}
+\begin{equation}\label{eq:IDFC}
+  w_{t} = \frac{1}{f_{t}}
+\end{equation}
+Beide Formeln beachten diese Monotonitäts Annahme: Ist bei IDF\_B2 \eqref{eq:IDFB2} $f_t$ kleiner, so wird die Gewichtung des IDF-Wertes logarithmisch größer.
+Ebenso gilt auch für IDF\_C \eqref{eq:IDFC}, dass wenn $f_t$ kleiner wird, so wird der IDF-Wert invers proportional größer und der Term somit wichtiger.
+Die beiden Funktionen unterscheiden sich prinzipiell in dem Logarithmus von IDF\_B2: Dies begründet sich auf Zipfs Gesetz, das besagt dass die Häufigkeit eines Wortes innerhalb eines Dokuments invers proportional zu dem Platz, in dem das Wort in der nach den Häufigkeiten sortierten Frequenztabelle ist.
+Die Verwendung des Logarithmus führt dazu, dass die Häufigkeiten von ganz wenigen Wörtern stark reduziert wird.
+
+Die TF Formel wird mit der IDF Formel multipliziert und man erhält die Gewichtung. In der Klasse \texttt{WeightMeasurer} ist die Implementierung vorzufinden.
+
+\section{Similarity Computation}
 

### 2015-10-19 report/msrcc-report.tex
similarity measure in report

@@
 \subsection{Preprocessing}
-Für das Preprocessing, dass die HTML-Dokumente verarbeitet um zu einem Bag of Words für jeden Künstler zu gelangen, wurde der bereitgestellte Code verwendet.
+Für das Preprocessing wurde der bereitgestellte Code verwendet.
+Dieses verarbeitet die HTML-Dokumente um zu einem Bag of Words für jeden Künstler zu gelangen.
 Dieser wurde um die Performance zu verbessern angepasst, sodass das Preprocessing mit Threads durchgeführt wird.
 Jeder \texttt{Prepocessing}-Thread erhält dabei den Dateipfad zu einem Künstler als Konstruktor-Argument.
-Das Ergebnis des Preprocessing wird in ein Dictionary mit dem Künstler als Key und den durch das Preprocessing erhaltenen Wörtern gespeichert.
-Aufgrunddessen das mehrere Threads auf das Dictionary zugreifen, wird dieses beim Schreiben des Ergebnisses durch ein \texttt{RLock}.
+Das Ergebnis des Preprocessings wird in ein Dictionary mit dem Künstler als Key und den durch das Preprocessing erhaltenen Wörtern als Value gespeichert.
+Aufgrunddessen dass mehrere Threads auf das Dictionary zugreifen, wird dieses beim Schreiben des Ergebnisses durch ein \texttt{RLock} gelockt.
 
@@
 Um die Wichtigkeit von jedem Term für einen bestimmten Künstler zu bestimmen, wird das Term Weighting verwendet.
-Dabei wird mit der Weight Function Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF) die Gewichtung bestimmt.
+Dabei wird mit der Gewichtungsfunktion Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF) die Gewichtung bestimmt.
 Dafür werden für die Standard-TF-IDF zuerst die folgenden Parameter benötigt: $N$ als die Anzahl der Dokumente, $f_{d,t}$ als die Anzahl der Vorkomnisse eines Terms $t$ in einem Dokument $d$ und $f_t$ als die Anzahl der Dokumente, in dem der Term $t$ vorkommt.
@@
 Künstler die Anzahl der  Vorkomnisse jedes Terms aus dem Term Index.
-Dies wird einem Dictionary \texttt{artists\_with\_terms\_count} gespeichert.
+Dies wird in dem Dictionary \texttt{artists\_with\_terms\_count} gespeichert.
 Die Künstler als Keys haben jeweils ein Dictionary als Values.
@@
 \end{python}
+Aufgrund der Verwendung eines Dictionaries wird gesichert, dass die Termreihenfolge eindeutig bestimmt ist, da eine Hashfunktion verwendet wird um einen Term auf die Position zu mappen.
+Die Reihenfolge der Terme ist zwar nicht lexikalisch geordnet, aber für jeden Künstler gleich.
+Dies kann man auch beobachten, wenn man sich die bei der Ausführung erstellte Datei /data/similarities/counts anschaut.
 
@@
 
-Nun können wir für jedes Dokument jedem Term im Term Index eine Gewichtung zuweisen.
+Nun können wir für alle Dokumente jedem Term im Term Index eine Gewichtung zuweisen.
 Dafür können verschiedene TF-IDF Funktionen verwendet werden.
@@
 
-Die TF bezieht sich darum auf die zweite Monotonitäts Annahme: Die Wichtigkeit eines Terms für ein bestimmtes Dokument ist höher, wenn der Term öfters vorkommt.
+Die TF Formulierung bezieht sich auf die zweite Monotonitäts Annahme: Die Wichtigkeit eines Terms für ein bestimmtes Dokument ist höher, wenn der Term öfters vorkommt.
 Die Formel TF\_C \eqref{eq:TFC} und TF\_C2 \eqref{eq:TFC2} lauten wie folgt:
@@
 Die beiden Funktionen unterscheiden sich prinzipiell in dem Logarithmus von IDF\_B2: Dies begründet sich auf Zipfs Gesetz, das besagt dass die Häufigkeit eines Wortes innerhalb eines Dokuments invers proportional zu dem Platz, in dem das Wort in der nach den Häufigkeiten sortierten Frequenztabelle ist.
-Die Verwendung des Logarithmus führt dazu, dass die Häufigkeiten von ganz wenigen Wörtern stark reduziert wird.
+Die Verwendung des Logarithmus führt dazu, dass die großen Vorkomnisse von ganz wenigen Wörtern stark reduziert wird.
 
-Die TF Formel wird mit der IDF Formel multipliziert und man erhält die Gewichtung. In der Klasse \texttt{WeightMeasurer} ist die Implementierung vorzufinden.
+Die TF Formel wird mit der IDF Formel multipliziert und man erhält die Gewichtung.
+In der Klasse \texttt{WeightMeasurer} ist die Implementierung vorzufinden.
+Mittels dem zweiten optionalen Parameter der Datei /tf\_idf/main.py kann man auswählen, welche der beiden TF-IDF Funktionen angewendet werden soll (\glqq standard\_tf\_id\grqq oder \glqq alternative\_tf\_id\grqq).
 
-\section{Similarity Computation}
+\subsection{Similarity Computation}
+Um die Ähnlichkeit von zwei Künstlern zu bestimmen wird eine Ähnlichkeitsfunktion verwendet.
+Die bekannteste hierbei ist die Cosine Similarity (Kosinus-Ähnlichkeit) \eqref{eq:cosine}.
+Diese ermittelt den Abstand zweier Vektoren, wobei eine Normierung passiert, da die Länge der Dokumente berücksichtigt wird.
+\begin{equation}\label{eq:cosine}
+  S_{d_1, d_2} = \frac{\sum_{t \in T_{d_1, d_2}}{w_{d_1, t} \cdot w_{d_2, t}}}{W_{d_1} \cdot W_{d_2}}
+\end{equation}
+
+Die zweite Ähnlichkeitsfunktion, die bei der Ähnlichkeitsbestimmung standardmäßig verwendet wird, ist die Jaccard-Ähnlichkeit \eqref{eg:jaccard}.
+Sie besteht aus demselben Zähler wie bei der Kosinus-Ähnlichkeit, unterscheidet sich jedoch im Nenner.
+\begin{equation}\label{eq:jaccard}
+  S_{d_1, d_2} = \frac{\sum_{t \in T_{d_1, d_2}}{w_{d_1, t} \cdot w_{d_2, t}}}{W_{d_1}^2 + W_{d_2}^2 - \sum_{t \in T_{d_1, d_2}}{w_{d_1, t} \cdot w_{d_2, t}}}
+\end{equation}
+Die Jaccard-Ähnlichkeit wird aus der Durchschnittsmenge der beiden Vektoren (die Terme, die bei beiden Dokumenten vorkommen) dividiert durch die Vereinigung der beiden Vektoren gebildet.
+Bei der Implementierung ist zu beachten, dass bei der Verwendung von der Jaccard-Funktion aus Packages (z.B.
+das NLTK-Package) nicht berücksichtigt wird, dass die  Durchschnittsbildung auf unseren Gewichtungen und nicht auf den ursprünglichen Term-Strings passiert.
+Dies bedeutet, dass wenn wir unsere Gewichtvektoren zur Bestimmung der Ähnlichkeit übergeben würden, falsche Ergebnisse geliefert werden (da z.B.
+0.5 und 0.7 nicht gleich sind, und somit nicht in der Durchschnittsmenge liegen, obwohl sie es aufgrund der Gemeinsamkeit des ursprünglichen Terms tun sollten).
+
+Die Implementierung der Jaccard- und der Kosinusfunktion sind in der Klasse \texttt{SimilarityMeasurer} zu finden.
+Auch hier kann man mittels der Parameterübergabe (als dritter optionaler Parameter) an die /tf\_idf/main.py bestimmen, welche der beiden Funktionen ausgeführt wird.
 

### 2015-10-21 report/msrcc-report.tex
report change

@@
 \section{Similarity Miner}
+Die Implementierung des Similarity Miners ist in dem Repository music-similarity-miner zu finden.
+
+TODO ... Webcrawler ...
+
+Das Preprocessing der HTML-Dokumente, das Term Weighting der Terme und die Bestimmung der Ähnlichkeit von zwei Künstlern wird in der /tf\_idf/main.py ausgeführt.
+Hier kann man drei Skriptparameter übergeben: 
+\begin{python}
+main.py [data-Ordner]['standard_tf_idf' oder 'alternative_tf_idf']
+['jaccard_measure' oder 'cosine_measure']
+\end{python}
+Wenn keine Parameter übergeben werden, wird standardmäßig \texttt{'../data standard\_tf\_idf jaccard\_measure'} als Argument gesetzt. 
 %main methode ->  inputparameter
@@
 
-Aufgrund der Verwendung eines Musikwörterbuchs (später unser Term Index) müssen auch die Index Terme das Preprocessing durchlaufen, damit gleiche Terme korrekt erkannt werden.
+Für unseren Term Index verwenden wir das Online-Musikwörterbuch von Artopium. Dieses wurde von \url{http://musicterms.artopium.com/} heruntergeladen.
+Aufgrund der Verwendung eines Musikwörterbuchs müssen auch die Index Terme das Preprocessing durchlaufen, damit gleiche Terme korrekt erkannt werden.
 Andernfalls würden beispielsweise \glqq durchfuhrung\grqq (das Ergebnis des Preprocessing auf das Künstlerdokument) mit \glqq Durchfuhrung\grqq (aus dem Musikwörterbuch) verglichen werden.
@@
         for artist in artists_with_terms_count.keys():
-            if term in artists_with_terms_count[artist] and artists_with_terms_count[artist][term] > 0:
+            if term in artists_with_terms_count[artist] and \ 		       artists_with_terms_count[artist][term] > 0:
                 count += 1
@@
 Die TF Formulierung bezieht sich auf die zweite Monotonitäts Annahme: Die Wichtigkeit eines Terms für ein bestimmtes Dokument ist höher, wenn der Term öfters vorkommt.
-Die Formel TF\_C \eqref{eq:TFC} und TF\_C2 \eqref{eq:TFC2} lauten wie folgt:
-\begin{equation}\label{eq:TFC}
+Die Formel TF\_C \eqref{eqTFC} und TF\_C2 \eqref{eq:TFC2} lauten wie folgt:
+\begin{equation}\label{eqTFC}
   r_{d,t} = 1 + log_{e} f_{d,t}
@@
 
-Die zweite Ähnlichkeitsfunktion, die bei der Ähnlichkeitsbestimmung standardmäßig verwendet wird, ist die Jaccard-Ähnlichkeit \eqref{eg:jaccard}.
-Sie besteht aus demselben Zähler wie bei der Kosinus-Ähnlichkeit, unterscheidet sich jedoch im Nenner.
-\begin{equation}\label{eq:jaccard}
+Die zweite Ähnlichkeitsfunktion, die bei unserer Implementierung der Ähnlichkeitsbestimmung standardmäßig verwendet wird, ist die Jaccard-Ähnlichkeit \eqref{eqjaccard}. 
+\begin{equation}\label{eqjaccard}
   S_{d_1, d_2} = \frac{\sum_{t \in T_{d_1, d_2}}{w_{d_1, t} \cdot w_{d_2, t}}}{W_{d_1}^2 + W_{d_2}^2 - \sum_{t \in T_{d_1, d_2}}{w_{d_1, t} \cdot w_{d_2, t}}}
@@
 Die Jaccard-Ähnlichkeit wird aus der Durchschnittsmenge der beiden Vektoren (die Terme, die bei beiden Dokumenten vorkommen) dividiert durch die Vereinigung der beiden Vektoren gebildet.
-Bei der Implementierung ist zu beachten, dass bei der Verwendung von der Jaccard-Funktion aus Packages (z.B.
-das NLTK-Package) nicht berücksichtigt wird, dass die  Durchschnittsbildung auf unseren Gewichtungen und nicht auf den ursprünglichen Term-Strings passiert.
-Dies bedeutet, dass wenn wir unsere Gewichtvektoren zur Bestimmung der Ähnlichkeit übergeben würden, falsche Ergebnisse geliefert werden (da z.B.
-0.5 und 0.7 nicht gleich sind, und somit nicht in der Durchschnittsmenge liegen, obwohl sie es aufgrund der Gemeinsamkeit des ursprünglichen Terms tun sollten).
 

### 2015-10-21 Evaluate_Recommender.py
Update Converter_LE-UAM und Recommender

@@ -140,7 +140,7 @@ if __name__ == '__main__':
                 len(train_aidx)) + ", Test items: " + str(len(test_aidx)),      # the comma at the end avoids line break
             # Call recommend function
             copy_UAM = UAM.copy()       # we need to create a copy of the UAM, otherwise modifications within recommend function will effect the variable
-#            rec_aidx = recommend_CF(copy_UAM, u, train_aidx)
+            #rec_aidx = recommend_CF(copy_UAM, u, train_aidx)
             rec_aidx = recommend_baseline(copy_UAM, u, train_aidx)
             print "Recommended items: ", len(rec_aidx)
 

### 2015-10-21 Evaluate_Recommender.py
update f1 mesure

@@ -14,7 +14,7 @@ ARTISTS_FILE = "UAM_artists.txt"    # artist names for UAM
 USERS_FILE = "UAM_users.txt"        # user names for UAM
 
 NF = 5              # number of folds to perform in cross-validation
-
+K = 5
 
 # Function to read metadata (users or artists)
 def read_from_file(filename):
@@ -32,7 +32,8 @@ def read_from_file(filename):
 # Function that implements a CF recommender. It takes as input the UAM, metadata (artists and users),
 # the index of the seed user (to make predictions for) and the indices of the seed user's training artists.
 # It returns a list of recommended artist indices
-def recommend_CF(UAM, seed_uidx, seed_aidx_train):
+def recommend_CF(UAM, seed_uidx, seed_aidx_train, K = 1):
+
     # UAM               user-artist-matrix
     # seed_uidx         user index of seed user
     # seed_aidx_train   indices of training artists for seed user
@@ -141,6 +142,7 @@ if __name__ == '__main__':
             # Call recommend function
             copy_UAM = UAM.copy()       # we need to create a copy of the UAM, otherwise modifications within recommend function will effect the variable
             #rec_aidx = recommend_CF(copy_UAM, u, train_aidx)
+            #rec_aidx = recommend_CF(copy_UAM, u, train_aidx, K)
             rec_aidx = recommend_baseline(copy_UAM, u, train_aidx)
             print "Recommended items: ", len(rec_aidx)
 
@@ -160,11 +162,16 @@ if __name__ == '__main__':
             avg_prec += prec / (NF * no_users)
             avg_rec += rec / (NF * no_users)
 
-            # Output precision and recall of current fold
+             # Output precision and recall of current fold
             print ("\tPrecision: %.2f, Recall:  %.2f" % (prec, rec))
 
             # Increase fold counter
             fold += 1
 
+    # calculate f1 measure
+    f1 = 2 * ((avg_prec * avg_rec) / (avg_prec + avg_rec))
+
     # Output mean average precision and recall
-    print ("\nMAP: %.2f, MAR  %.2f" % (avg_prec, avg_rec))
+    print ("\nMAP: %.2f, MAR: %.2f, F1 measure: %.2f" % (avg_prec, avg_rec, f1))
+
+

### 2015-10-21 Evaluate_Recommender.py
Implemented K-nearest neighbor recommender

@@ -64,21 +64,22 @@ def recommend_CF(UAM, seed_uidx, seed_aidx_train, K = 1):
     # Sort similarities to all others
     sort_idx = np.argsort(sim_users)  # sort in ascending order
 
-    # Select the closest neighbor to seed user (which is the last but one; last one is user u herself!)
-    neighbor_idx = sort_idx[-2:-1][0]
-#    print "The closest user to user " + str(seed_uidx) + " is " + str(neighbor_idx) + "."
-#    print "The closest user to user " + users[seed_uidx] + " is user " + users[neighbor_idx] + "."
-
     # Get all artist indices the seed user and her closest neighbor listened to, i.e., element with non-zero entries in UAM
     artist_idx_u = seed_aidx_train                      # indices of artists in training set user
-    artist_idx_n = np.nonzero(UAM[neighbor_idx, :])     # indices of artists user u's neighbor listened to
+
+    # Select the k closest neighbor to seed user (which is the last but one; last one is user u herself!)
+    kneighbor_idx = sort_idx[-(1+K):-1]
+
+    artist_idx_n = [] # indices of artists user u's neighbor(s) listened to
+    for neighbor_idx in kneighbor_idx:
+        listened_to = np.nonzero(UAM[neighbor_idx, :]) # indices of artists user u's neighbor listened to
+        artist_idx_n = np.union1d(listened_to[0], artist_idx_n) # np.nonzero returns a tuple of arrays, so we need to take the first element only
 
     # Compute the set difference between seed user's neighbor and seed user,
     # i.e., artists listened to by the neighbor, but not by seed user.
     # These artists are recommended to seed user.
 
-    # np.nonzero returns a tuple of arrays, so we need to take the first element only when computing the set difference
-    recommended_artists_idx = np.setdiff1d(artist_idx_n[0], artist_idx_u)
+    recommended_artists_idx = np.setdiff1d(artist_idx_n, artist_idx_u)
     # or alternatively, convert to a numpy array by ...
     # artist_idx_n.arrnp.setdiff1d(np.array(artist_idx_n), np.array(artist_idx_u))
 
@@ -142,8 +143,8 @@ if __name__ == '__main__':
             # Call recommend function
             copy_UAM = UAM.copy()       # we need to create a copy of the UAM, otherwise modifications within recommend function will effect the variable
             #rec_aidx = recommend_CF(copy_UAM, u, train_aidx)
[…]

### 2015-10-21 Evaluate_Recommender.py
Update K

@@ -14,7 +14,7 @@ ARTISTS_FILE = "UAM_artists.txt"    # artist names for UAM
 USERS_FILE = "UAM_users.txt"        # user names for UAM
 
 NF = 5              # number of folds to perform in cross-validation
-K = 5
+K = 4               # parameter for k nearest function
 
 # Function to read metadata (users or artists)
 def read_from_file(filename):
@@ -143,7 +143,7 @@ if __name__ == '__main__':
             # Call recommend function
             copy_UAM = UAM.copy()       # we need to create a copy of the UAM, otherwise modifications within recommend function will effect the variable
             #rec_aidx = recommend_CF(copy_UAM, u, train_aidx)
-            rec_aidx = recommend_CF(copy_UAM, u, train_aidx, 2)
+            rec_aidx = recommend_CF(copy_UAM, u, train_aidx, K)
             #rec_aidx = recommend_baseline(copy_UAM, u, train_aidx)
             print "Recommended items: ", len(rec_aidx)
 
@@ -173,6 +173,6 @@ if __name__ == '__main__':
     f1 = 2 * ((avg_prec * avg_rec) / (avg_prec + avg_rec))
 
     # Output mean average precision and recall
-    print ("\nMAP: %.2f, MAR: %.2f, F1 measure: %.2f" % (avg_prec, avg_rec, f1))
+    print ("\nMAP: %.2f, MAR: %.2f, F1: %.2f" % (avg_prec, avg_rec, f1))
 
 

### 2015-10-21 Evaluate_Recommender.py
changed k-nearest algorithm to use intersect intead of union of artists

@@ -14,7 +14,7 @@ ARTISTS_FILE = "UAM_artists.txt"    # artist names for UAM
 USERS_FILE = "UAM_users.txt"        # user names for UAM
 
 NF = 5              # number of folds to perform in cross-validation
-K = 4               # parameter for k nearest function
+K = 2               # parameter for k nearest function
 
 # Function to read metadata (users or artists)
 def read_from_file(filename):
@@ -73,7 +73,12 @@ def recommend_CF(UAM, seed_uidx, seed_aidx_train, K = 1):
     artist_idx_n = [] # indices of artists user u's neighbor(s) listened to
     for neighbor_idx in kneighbor_idx:
         listened_to = np.nonzero(UAM[neighbor_idx, :]) # indices of artists user u's neighbor listened to
-        artist_idx_n = np.union1d(listened_to[0], artist_idx_n) # np.nonzero returns a tuple of arrays, so we need to take the first element only
+        # artist_idx_n = np.union1d(listened_to[0], artist_idx_n) # np.nonzero returns a tuple of arrays, so we need to take the first element only
+
+        if len(artist_idx_n) == 0:
+            artist_idx_n = listened_to[0]
+        else:
+            artist_idx_n = np.intersect1d(listened_to[0], artist_idx_n) # np.nonzero returns a tuple of arrays, so we need to take the first element only
 
     # Compute the set difference between seed user's neighbor and seed user,
     # i.e., artists listened to by the neighbor, but not by seed user.

### 2015-10-21 Evaluate_Recommender.py
using set union for k nearest algorithm

@@ -73,12 +73,15 @@ def recommend_CF(UAM, seed_uidx, seed_aidx_train, K = 1):
     artist_idx_n = [] # indices of artists user u's neighbor(s) listened to
     for neighbor_idx in kneighbor_idx:
         listened_to = np.nonzero(UAM[neighbor_idx, :]) # indices of artists user u's neighbor listened to
-        # artist_idx_n = np.union1d(listened_to[0], artist_idx_n) # np.nonzero returns a tuple of arrays, so we need to take the first element only
 
+        artist_idx_n = np.union1d(listened_to[0], artist_idx_n) # np.nonzero returns a tuple of arrays, so we need to take the first element only
+
+        '''
         if len(artist_idx_n) == 0:
             artist_idx_n = listened_to[0]
         else:
             artist_idx_n = np.intersect1d(listened_to[0], artist_idx_n) # np.nonzero returns a tuple of arrays, so we need to take the first element only
+        '''
 
     # Compute the set difference between seed user's neighbor and seed user,
     # i.e., artists listened to by the neighbor, but not by seed user.

### 2015-10-21 report/msrcc-report.tex
Added description of crawler

@@
 \section{Introduction}
-
-\subsection{Problem Formulation}
+Um die Arbeit in der Gruppe zu erleichtern haben wir zwei Projekte auf Github angelegt. Der gesamte Source-Code ist dort einsehbar:
+\begin{itemize}
+\item \textbf{music-similarity-miner: } https://github.com/hawk23/music-similarity-miner/
+\item \textbf{music-recommender: } https://github.com/hawk23/music-recommender/
+\end{itemize}
 
@@
 Die Implementierung des Similarity Miners ist in dem Repository music-similarity-miner zu finden.
-
-TODO ... Webcrawler ...
+Wir haben uns beschlossen eine eigene Implementierung für den Similarity Miner zu schreiben und nicht die zur Verfügung gestellte Vorlage zu verwenden.
+Der von uns implementierte Crawler (\lstinline$music-similarity-miner\crawler$) nutzt die Suchmaschine DuckDuckGo um 80 Suchergebnisse zu jedem Artist herunterzuladen.
+Als Suchbegriff haben wir \lstinline$"[Artist-Name] music"$ verwendet um genauere bzw.
+passenderer Suchergebnisse zu erhalten.
+Als Output liefert der Crawler für jeden Artist ein Textfile, das die bereits heruntergeladenen Websites enthält.
 

### 2015-10-21 report/msrcc-report.tex
peters report

--- 2015-10-21 report/msrcc-report.tex
@@
 %Indexwörterbuch (welches)
-%Term Weighting -> standard und alternativ
-%Similarity Measure -> jaccard, cosine
 
@@
 
+\textbf{Update}:
+Nachdem die Abgabefrist auf eine Woche verlängert wurde und der LastFm\_LE\_Fetcher nicht optimale Ergebnisse lieferte wurden nun von Herrn Schedl neue Testdaten zur Verfügung gestellt.
+Damit diese Datensätze richtig geparst werden können, mussten wir in der Converter\_LE-UAM den abgefragten Index ändern, da nun keine Tracks mehr vorhanden sind.
+
+\textbf{Evaluate\_Recommender.py}: In diesem Abschnitt wird die Berechnung von F1, Baseline und k-nearest beschrieben.
+Der nachfolgende Quellcode beschreibt wie wir die F1 Berechnung, unter Verwendung von der durchschnittlichen Precision und dem durchschnittlichen Recall, durchgeführt haben.
+
+\begin{python}
+	# calculate f1 measure
+	f1 = 2 * ((avg_prec * avg_rec) / (avg_prec + avg_rec))
+\end{python}
+
+Baseline:
+// TODO Mario
+
+k-nearest:
+// TODO Mario
+
 \subsection{Validation}
@@
 
+\subsection{Evaluierung}
+Wir haben mehrere Testläufe durchgeführt.
+Einen mit der von uns neu implementierten Baseline Funktion sowie der von uns auf k-nearest erweiterten CF Funktion mit unterschiedlicher Parametriesierung.
+Die nachfolgende Auflistung zeigt unsere Ergebnisse für die genannten Testläufe:
+
+\begin{center}
+	\resizebox{!}{1.5cm} {
+    \begin{tabular}{ | l | l | l | l |}
+    \hline
+    \multicolumn{4}{|c|}{rec\_aidx = recommend\_CF(copy\_UAM, u, train\_aidx, K)} \\ \hline
+    MAP & MAR & F1 & K \\ \hline
+    0.16 & 0.81 & 0.27 & K = 1 \\ \hline
+    0.14 & 1.39 & 0.26 & K = 2 mit Vereinigung \\ \hline
+    0.13 & 3.07 & 0.25 & K = 4 mit Vereinigung \\ \hline
+    0.13 & 5.08 & 0.26 & K = 6 mit Vereinigung \\ \hline
+    0.13 & 36.52 & 0.26 & Baseline \\ 
+    \hline
+    \end{tabular}
+    }
+\end{center}
+
 % Start of "Sample References" section

### 2015-10-21 report/msrcc-report.tex
added text

@@
 
-\begin{abstract}
-TODO: Abstract
-\end{abstract}
-
 %
@@
 
-\keywords{TODO, TODO, TODO}
+% \keywords{TODO, TODO, TODO}
 
@@
 \section{Similarity Miner}
-Die Implementierung des Similarity Miners ist in dem Repository music-similarity-miner zu finden.
+Die Implementierung des Similarity Miners ist in dem Repository music-similarity-miner \cite{music-similarity-miner} zu finden.
 Wir haben uns beschlossen eine eigene Implementierung für den Similarity Miner zu schreiben und nicht die zur Verfügung gestellte Vorlage zu verwenden.
@@
 \section{Music Recommendation}
-In der Aufgabenstellung B wurde verlangt ein Musik Empfehlungssystem zu implementieren und zu evaluieren.
+In der Aufgabenstellung B wurde verlangt ein Musik Empfehlungssystem zu implementieren und zu evaluieren \cite{music-recommender}.
 Nachdem bereits ein großer Teil des Musik Empfehlungssystems vorgegeben wurde, haben wir uns auf die offenen Punkte fokussiert.
@@
 Gewisse verwendete Funktionen wurden nämlich noch nicht vollständig funktionsfähig portiert.
-Nach längerem Probieren, welche Funktionen nun wirklich verfügbar waren, hatten wir schlussendlich eine Datenbasis von xxx Usern und xxx Artists erstellt.
+Nach längerem Probieren, welche Funktionen nun wirklich verfügbar waren, hatten wir schlussendlich eine Datenbasis von ca.
+1200 Usern erstellt.
 
@@
 \end{python}
-
-Baseline:
-// TODO Mario
-
-k-nearest:
-// TODO Mario
-
-\subsection{Validation}
 
@@
 
+Der Collaborative-Filtering-Recommender wurde außerdem von uns derart erweitert, dass er parametrisierbar mehr als nur den nähesten Nachbarn berücksichtigt.
+Dazu haben wir die CF-Recommendations auf Basis der k nähesten Nachbarn vereinigt und als Empfehlung für den User zurückgeliefert.
+
+\begin{python}
+def recommend_CF(UAM, seed_uidx, seed_aidx_train, K = 1):
+    ...
+
+    # Select the k closest neighbor to seed user (which is the last but one; last one is user u herself!)
+    kneighbor_idx = sort_idx[-(1+K):-1]
+
+    artist_idx_n = [] # indices of artists user u's neighbor(s) listened to
+    for neighbor_idx in kneighbor_idx:
+        # indices of artists user u's neighbor listened to
+        listened_to = np.nonzero(UAM[neighbor_idx, :])
+        # np.nonzero returns a tuple of arrays, so we need to take the first element only
+        artist_idx_n = np.union1d(listened_to[0], artist_idx_n)
+    ...
+\end{python}
+
 \subsection{Evaluierung}
@@
 
-\section{Typical references in new ACM Reference Format}
-A paginated journal article \cite{Abril07}, an enumerated
-journal article \cite{Cohen07}, a reference to an entire issue \cite{JCohen96}.
+% \section{Typical references in new ACM Reference Format}
+% A paginated journal article \cite{Abril07}, an enumerated
+% journal article \cite{Cohen07}, a reference to an entire issue \cite{JCohen96}.
 
 % Appendix
-\appendix
-\section*{APPENDIX}
-\setcounter{section}{1}
-TODO
+% \appendix
+% \section*{APPENDIX}
+% \setcounter{section}{1}
 

### 2015-10-21 report/msrcc-report.tex
fix number

--- 2015-10-21 report/msrcc-report.tex
@@
 Wenn keine Parameter übergeben werden, wird standardmäßig \texttt{'../data standard\_tf\_idf jaccard\_measure'} als Argument gesetzt.
-%main methode ->  inputparameter
-%Indexwörterbuch (welches)
 
@@
     0.13 & 3.07 & 0.25 & K = 4 mit Vereinigung \\ \hline
-    0.13 & 5.08 & 0.26 & K = 6 mit Vereinigung \\ \hline
+    0.13 & 5.08 & 0.26 & K = 8 mit Vereinigung \\ \hline
     0.13 & 36.52 & 0.26 & Baseline \\ 

### 2015-10-21 report/msrcc-report.tex
beautify report

@@
 
-% \keywords{TODO, TODO, TODO}
-
 \begin{bottomstuff}
-This is a lot of bottom stuff.
 \end{bottomstuff}
-
 \maketitle
@@
     for _artist in range(0, MAX_ARTISTS):
-        artist_list.append((json_content["artists"]["artist"][_artist]["name"]).encode("utf-8"))
+        artist_list.append((json_content["artists"]["artist"][_artist]["name"]) \ 
+        .encode("utf-8"))
 
@@
         for _user in range(0, MAX_FANS):
-            user_list += (json_content["topfans"]["user"][_user]["name"]).encode("utf-8") + '\n'
+            user_list += (json_content["topfans"]["user"][_user]["name"]) \ 
+            .encode("utf-8") + '\n'
 
@@
     # recommend artists
-    recommended_artists_idx = [not_listened[randint(0,len(not_listened)-1)] for _ in range(num_recommend)]
+    recommended_artists_idx = [not_listened[randint(0,len(not_listened)-1)] \
+     for _ in range(num_recommend)]
 
@@
 
-    # Select the k closest neighbor to seed user (which is the last but one; last one is user u herself!)
+    # Select the k closest neighbor to seed user 
+    # (which is the last but one; last one is user u herself!)
     kneighbor_idx = sort_idx[-(1+K):-1]
